Olá! Então esta é nossa segunda parte do
vídeo, e nesta parte com o spider eplanning,
vamos para... depois que formos
para este tipo de página,
o que foi feito ou abordado na parte
anterior desta seção,
vamos então para a listagem Received
Applications. Então vamos fazer isso.
Então para fazer isso precisamos, como sempre,
inspecionar primeiro como vamos chegar a
esta URL. Então vamos ver, aqui nós
temos o div e também um span, e
finalmente o href na tag "a". Então
parece que podemos encontrar toda tag "a" que
tem este texto, ou podemos selecionar esta classe,
e então usar "following" ou "following-sibling".
"following-sibling" vai ser
provavelmente a melhor ideia.
E depois de conseguirmos nosso "following-sibling", podemos então
selecionar a primeira instância da tag "a" e selecionar o href.
Falamos o suficiente. Vamos para nosso Terminal.
Vamos copiar este link e copiar ele. Primeiramente,
vamos buscar ele. Então fetch e então esta URL.
Ok, então vamos ver. Então estamos
tentando pegar a classe com esse valor.
Então podemos copiar isto, voltar para o
Terminal, e então digitar nosso seletor XPath.
Então response.xpath, então vamos encontrar
todas as classes que tem este valor.
Pressione Enter e, como você pode ver aqui,
conseguimos uma instância, o que é ótimo.
E depois disso, podemos digitar tanto
following e então o extract... Bem,
isto vai extrair provavelmente mais do que uma
instância, como você verá. Como você pode ver,
há muitos hrefs diferentes,
então não precisamos fazer isto. Então há duas
formas de você conseguir o primeiro href,
que vai ser este aqui. Então estamos
tentando chegar neste aqui. Você pode usar
extract_first(), que vai selecionar ele,
e você pode usar também o list slicing na
tag "a". Então se você digitar isto, você pode ver
que ele vai ser recebido ou
a URL "SearchListing/RECEIVED".
E então a terceira coisa que você pode usar
é remover isto e usar o following-sibling.
E então não precisamos aqui do list slicing
porque isto vai selecionar apenas a primeira
instância, como você pode ver. Então
precisamos ir no href. Então como estamos
atualmente aqui, então precisamos ir
para o href. E finalmente, chamando o
extract_first() no final,
vamos conseguir nossa URL.
Aqui como você pode ver, esta é a parte da URL,
então vamos ter que usar o response.urljoin,
e então colar ou nomear a variável,
e então colar ele no parênteses.
Então vamos para o editor de texto, e vamos nomear isto
app_url, que é igual a declaração que
escrevemos anteriormente. E então precisamos
apenas do "yield Request", então "yield Request",
"response.urljoin" e então nele,
podemos copiar e colar esta app_url
e então definir nosso callback,
que vai ser igual parse_form. Nesta função,
vamos basicamente... vamos digitar isso primeiro.
Nesta função, como estava dizendo,
vamos brincar com o form request
do response, como você verá.
Então isso vai ser bem interessante,
como você verá no próximo
vídeo. Então "self", "response".
E por enquando, vamos passar isso.
Apenas para verificar que tudo está
funcionando bem nesta frente. Então
podemos salvar, voltar para o Terminal,
e então chamar nosso comando "scrapy
crawl", pressionar Enter e vamos ver.
Então apenas uma página 404 que é, claro,
o mencionado anteriormente, a página
robot.txt. E vamos ver, as URLs,
tudo está funcionando bem. Então
vejo você no próximo vídeo.