Olá! Então continuando do nosso
último vídeo, e o próximo ponto de dados
que vamos extrair vai ser a localização.
Então a localização pode ser encontrada aqui,
como você pode ver, London, United Kingdom.
Então vamos aqui e Inspect.
E é similar ao último,
então pv-top-card-section__school.
Aqui nós temos pv-top-card-section__location.
Então já que já temos o código,
podemos digitar o, vamos ver, por exemplo,
vamos copiar e colar esta declaração inteira como está,
e o nomeie ele como, claro, a variável
location que é igual a isto.
E então apenas coloque location no lugar de school.
Eu acredito que isto vai funcionar. É, ele devia funcionar.
Então vamos ver. Vamos copiar esta declaração,
colar isto no nosso Terminal, pressionar Enter. Perfeito.
Como você pode ver, ele está
localizando o "London, United Kingdom".
Vamos ver, o último ponto de dados que
podemos extrair vai ser a URL.
E se você lembrar corretamente, ele vai ser simples
como colocar "driver.current_url" e pressionar Enter.
E, como você pode ver, ele vai
corresponder a esta URL.
Então podemos copiar isto, e
colar isto no nosso editor de texto,
chamar isto, por exemplo,
"linkedin_url = driver.current_url"
Então, vamos ver, a próxima coisa que podemos fazer é,
depois de executar isso, então depois do script,
vamos carregar cada uma das URLs.
No nosso caso, vão ser 10 URLs.
Podemos imprimir nossos resultados que foram extraídos daqui.
Então para fazer isso, vamos apenas usar o "print"
e podemos... primeiro, vamos digitar aqui
uma nova linha. Para fazer isso, digitamos "\n"
e então está mais legível,
como você verá em um momento.
Então podemos digitar primeiro o name,
que vai estar localizado aqui.
Então podemos copiar isto, colar aqui.
Então o segundo ponto de vado vai ser o job_title.
Então "print 'Job Title: ' + job_title".
O terceiro ponto de dados é school,
então "print 'School:' + school"
e então o location e também o linkedin_url,
então "print 'Location: ' + location".
E finalmente a URL. Então podemos digitar apenas a URL.
E isto é... isto é o ponto de dado.
Então, finalmente, vamos carregar nosso arquivo CSV, com o nome,
que ele vai herdar do arquivo parameters.py.
Vamos ver. Vamos fazer isto em algum lugar,
por exemplo, aqui. Então podemos digitar...
Primeiro precisamos, claro, usar o import. Então
vamos importar o csv como um módulo padrão.
E então podemos digitar aqui
"writer = csv.writer".
E então entre parênteses, nós usamos "open".
O nome do arquivo vai ser o primeiro parâmetro,
que vai ser do parameters.file_name.
E então digitamos nosso segundo parâmetro,
que vai ser "wb"
Isso corresponde a escrever para o arquivo.
E então digitamos primeiro o writerow. E então a
primeira linha, claro, vai ser nosso cabeçalho.
Então digitamos aqui o Name. E o
segundo é, vamos ver.
Podemos, basicamente, fazer isto. Então
podemos copiar isto, e colar isto aqui,
Então Job Title, vírgula. O terceiro vai ser
School. O quarto vai ser Location.
Então copiamos isto, colamos aqui, e
a última vai ser URL.
Então a sintaxe para escrever para o arquivo CSV é
muito simples, como você pode ver.
Novamente, apenas carregamos o writer, e então o writerow,
e com a lista de items correspondentes
que gostaríamos de adicionar. Então isto vai escrever para
a primeira linha, o que corresponde a nosso cabeçalho.
Então estamos nomeando de acordo.
Então o que precisamos fazer é...
Então atualmente estamos no laço for,
o que vai iterar
sobre toda as nossas querys coletadas do
Google, todos nossas URLs linkadas.
Então aqui digitamos "writer" e,
desculpa, "writer.writerow"
E então digitamos aqui o name,
e então podemos colocar o encode como utf-8,
apenas para garantir que vai funcionar.
Então o segundo ponto de dado é, desculpa.
Isto vai estar na lista porque writerow, como você
viu aqui, vai estar na lista dos itens.
Então o segundo ponto de dado... vamos copiar isto, na verdade.
Então vamos ver, name, job_title,
então school, location, linkedin_url.
Se copiarmos isto, e então colar isso em algum lugar aqui,
e então podemos digitar aqui para acelerar um pouco
a parte chata. Digitamos aqui também o "utf-8".
Nós colocamos o encoding só para garantir
que todos os caracteres vão ser carregados.
Nós colocamos nossa lista de itens em
colchetes e então writerow
em colchetes. E para garantir que
tudo está funcionando corretamente,
vamos ver, vamos salvar o arquivo,
e vamos executar ele.
Isto... Vamos apenas testar isso, também, novamente.
Eu acredito que tudo vai estar funcionando.
Então estamos importando o CSV.
É, deve estar funcionando.
Então vamos voltar para nosso Desktop e,
finalmente, executar nosso script. Então abra o Terminal,
mude o diretório para o Desktop,
e então digite "python script.py",
e então pressione Enter. Como você pode ver,
o arquivo results_file.csv é gerado automaticamente.
Agora, ele não foi populado ainda
porque não extraímos nada.
E podemos carregar também o LinkedIn, apenas
para ter os perfis prontos para extrair.
Estamos colocando esta query, e então
devemos começar a iterar sobre os perfis,
e isto é o primeiro. Então vamos ver se isto
vai funcionar. Ok, vamos ver.
Ele não vai ser encontrado. Então vamos ver,
"print 'School'", como você pode ver aqui,
não conseguimos o school, então o TypeError
de que ele não consegue listar a string,
e também o NoneType objects. Então
isto não é encontrado, vamos ver, aqui.
Então school vai ser vazio. Então o que eu
faço neste tipo de caso é escrever uma função,
que vai ser algo como, vamos nomeá-lo,
por exemplo, validade_field.
E então digite aqui "field" como um parâmetro.
E aqui podemos digitar "if field",
então vamos usar "pass", porque se field está
presente, então ele não é necessário, certo?
E então digitamos aqui "else"
"field" é igual a uma string vazia,
e então, finalmente, "return field".
Então vou explicar, novamente, esta função
ou o que exatamente ela faz, em um momento.
Então podemos copiar isto e então, vamos ver,
podemos em algum lugar aqui, fazer algo como, vamos ver,
name, job_title, school, location, e
linkedin_url. Copie todos esses pontos de dados diferentes,
cole ele, indente eles corretamente, e
então, novamente, faça algo como isto.
E então aqui, podemos adicionar nossa função,
que vai estar no, vamos ver,
validade_field, se eu me lembro corretamente.
E entre os parênteses, podemos adicionar nosso field.
Então neste caso... vamos ver,
neste caso, neste perfil, não conseguimos
nenhum school. Então vamos fechar isto.
Então vamos... depois disso aqui,
isso vai validar o campo do school.
Então se formos para a função validade_field, "if field"
vamos usar "pass". Então neste caso, como o field
não está definido, ele vai para o else,
e definir o field como uma string vazia, que
é porque não há nenhum field.
E então ele vai finalmente "return field".
Vamos salvar isto. Se formos para o arquivo CSV e abrir ele,
você vai ver apenas o cabeçalho. Então
isto é porque não extraímos
ou conseguimos ir para o
segundo writerow do nosso script.
Então o script é salvo. Então podemos
voltar para nosso Terminal,
e rodar novamente nosso script. Vamos preencher isto.
Então, agora, ele deve ir para google.com
e colocar nossa query de busca.
E, finalmente, nós devemos ir para a página
de perfil do Paul no LinkedIn
Ok, perfeito. Então funciona. E, como você pode
ver aqui, school vai estar vazio.
Location vai ser populado, e todos os
outros pontos de dados aqui
vão ser populados, já que adicionamos
novas linhas, como você pode ver.
Vamos voltar para nosso Sublime Text.
Já que adicionamos as novas linhas,
o Terminal, na verdade a saída, vai ser
muito mais legível, como você pode ver.
Vamos ver, vamos minimizar isto e, vamos ver,
então este é o primeiro, segundo, terceiro, quarto, quinto.
Então vamos esperar meio minuto quando isso
tudo estiver acabado. Então, como você pode ver,
esta última pessoa também não tem o school.
Este outro tem todos pontos de dados.
Então tudo foi coletado, já que
vai ser listado na página de perfil.
E isso deve estar, por um perfil ou dois,
isso deve estar completo agora.
Então vamos esperar até acabar.
Ok, perfeito. Então está pronto.
Se formos para o results_file.csv,
ele vai estar populado com os campos
de dados, como você pode ver aqui.
Então isto é tudo para este vídeo. No próximo,
vamos iterar, novamente,
ou na verdade rodar, o script e clicar no
botão Connect em cada um dos perfis.
Então vejo você no próximo vídeo.