Olá! Então nesta seção vamos aprender
como extrair páginas específicas em JSON.
Vamos usar um site chamado Trump Twitter
Archive ponto com para extrair esse tipo de páginas,
e aqui está como isto vai funcionar.
Então depois que formos para a página inicial,
vai ver aqui Latest Tweets, e
então see all. Então se clicarmos aqui,
nós temos, ou ele vai nos redirecionar para o /archive.
Depois disso, como você pode ver, haverá
assim falando, uma página sem fim
com os dados. Então, na maioria do tempo,
o que você fará aqui é ir para o
Inspect, então finalmente, para o Network,
e então recarregar a página. Então se fizermos isso,
vamos ver um monte de requests diferentes.
O que estamos interessados principalmente
vai ser esta aba específica,
os arquivos JSON. Então sempre que você
ver um request JSON, quase sempre
eles vão conter dados nos arquivos JSON, ok?
Então como você pode ver aqui na aba Response,
depois que formos para ele, 2009,
isto corresponde
a todos os tweets armazenas desde 2009,
todo o caminho até 2017. Então se copiarmos isto,
então copiamos o endereço do link, e então colamos ele,
você verá que os dados estão meio que
ilegíveis, certo? Mas se copiarmos isto
e então abrir no nosso editor de texto,
colar ele, e então usar a formatação
para JSON, você verá agora
que os dados estão no formato JSON. Então vai ser
extremamente fácil extrair este tipo de informação.
Sempre que você ver que arquivos JSON estão disponíveis,
então você pode rapidamente escrever um spider,
e não se preocupar
com a extração do HTML,
e descobrir se você vai isolar
primeiro as linhas,
ou apenas extrair todos os dados de uma vez, etc.
Isto é 10 vezes mais fácil. Então
agora, vamos para o Desktop.
E eu criei apenas um spider de modelo
com o startproject e genspider.
Então depois que você for para spider, apenas abra isto.
Como você pode ver, nada incomum.
Então se fizermos isto e
a URL inicial vai ser, por exemplo,
vamos dizer que queremos extrair apenas os tweets
de 2017. Então podemos copiar este endereço,
voltar para o Sublime Text, e colar
a URL aqui. Agora se abrirmos o Terminal,
e abrir o scrapy shell, ok?
Então digitamos "scrapy shell",
e então colamos a URL para o arquivo JSON,
e então digitamoa "response.body".
E, como você pode ver, isto vai ser nosso arquivo
JSON previamente aberto. E se digitarmos "view(response)",
para abrir isto, isto vai ser aberto.
Como você pode ver, via seu editor de texto.
Isso é também como sabemos que
isto é um tipo de página diferente.
Como você pode ver, ele vai ter
ou terá uma extensão .txt.
Então vamos voltar para o Terminal. Então a
forma que você analisa o arquivo JSON é
por um módulo do Python chamado json.
Então o que você precisa fazer é apenas usar
o comando "import json". Então definir a
variável jsonresponse como json.loads.
Load é, basicamente, load
quer dizer loading, ou carga, claro.
E então "s" quer dizer string. Então load
string, e chamamos então load response.body, ou
todo o conteúdo
que estou destacando agora.
Pressione Enter e então digite "jsonresponse", pressione Enter,
você verá que vai ser de certa forma
mais legível, ou mais bonito.
Então o texto que estou destacando agora é
um tweet, e então podemos rapidamente
escrever um laço for simples, como você verá
em um momento, e iterar sobre cada
um dos tweets, e então, para cada um dos
tweets, podemos pegar, basicamente,
todos os pontos de dados que você pode ver aqui
nesta observação. Então vamos para o editor de texto.
Então o que precisamos fazer aqui
é importar o módulo json,
e aqui na função parse, definimos
nosso jsonresponse = json.loads
e então entre parênteses response.body,
que, claro, vai listar ou
pegar para nós o código-fonte ou o texto. E,
finalmente, então podemos começar a iterar sobre cada tweet.
Então "for tweet in jsonresponse" então podemos digitar
ou ir, na verdade, para o
Terminal. Então podemos digitar
jsonresponse é igual ao, desculpa,
tweet = jsonresponse,
e então usar a primeira instância. E
então podemos digitar "tweet", pressionar Enter,
e, como você verá, este vai ser nosso
primeiro tweet. Então podemos descobrir
rapidamente quais são os pontos de dados que
podemos pegar. Então podemos pegar apenas o
texto dele ou qualquer outro ponto de
dado que você vê aqui. E a forma que
você pega ele é bem direta.
Então podemos chamar o "yield" agora,
e então vamos definir primeiro, todos
estes pontos de dados diferentes, um por um.
Então created_at, favorite_count, também o ID, in_reply,
is_retweet... então apenas copie e cole
isto... retweet_count, source e, finalmente, o texto.
Ok? Então vamos indentar isto apropriadamente.
Ok, perfeito. Então deixe me mostrar a você
como extrair do JSON.
Então depois de digitarmos "tweets", como você pode
ver, aqui temos todas as chaves do dicionário
e os valores do dicionário. Então ele vai
ser a mesma coisa que estamos fazendo.
Quero dizer, isto é na realidade um dicionario,
então tudo que estamos fazendo aqui é pegando ele.
Se quisermos pegar este valor,
vamos digitar "tweet",
e então nos colchetes, podemos, copiar
e colar isto aqui, a chave do dicionário,
e pressionar Enter. E como você pode ver,
aqui está o valor correspondente a este aqui.
Muito fácil, como você pode ver. Se você
quer extrair apenas o texto dele,
então você pode digitar, em aspas
simples ou duplas, "text"
e, como você pode ver aqui, nos temos nosso valor
retornado. Então não poderia ser mais simples.
Então vamos para o Sublime Text, e
vamos selecionar cada instância
dos nossos pontos de dados e digitar
aqui, e então nos colchetes,
vamos deixar isto aberto por enquanto. E
vamos rapidamente copiar isto, todos os pontos de dados,
e selecionar todas as intâncias dos
colchetes, e colar ele.
Então se salvarmos isto, e então
voltar para o Terminal, e rodar ele,
então com "scrapy crawl". Vamos ver como nosso spider se chama.
Então ele é chamado "tweets". Então "scrapy crawl tweets",
pressione Enter, e vamos ver.
Na sintaxe, vamos ver o que está acontecendo. Ok.
Então eu esqueci a vírgula, claro. Ok, então se
nós salvarmos isto agora, voltar para o Terminal,
e então pressionar Enter, vamos ver,
"cannot import name Scrapy".
Vamos ver, "from scrapy import"... é,
um erro bobo. Ok, vamos rodar isso agora.
E, como você pode ver, nós extraimos
1500 resultados. E está pronto, como você pode ver,
isto foi feito em alguns segundos, na verdade,
um ou dois segundos. Isso é porque todo tweet
está na mesma página. Então ele é
extremamente eficiente, como você pode ver.
Então se quisermos adicionar, talvez, dados
de 2016, podemos copiar este link,
voltar para o Sublime Text, e
então colocar ele no start_urls,
salvar, voltar para o Terminal
e então executar novamente o spider.
E vamos ver quantas páginas
serão extraídas agora.
Então 5780 tweets foram extraídos.
Então se nós usarmos o "-o items.csv",
ou listar os dados no arquivo CSV...
Vamos para os arquivos,
voltar para o diretório raiz, e aqui
vamos ter nossos arquivos. Então vamos abrir ele,
e vamos abri-lo novamente. Como você pode ver,
este são nossos dados. Então o ponto de partida é que
sempre que você ver que páginas JSON
são geradas, nós adicionamos a aba Network.
Então você pode ter a certeza de que
a extração vai ser feita mais fácil,
porque na maioria do tempo eles
vão listar os dados em um formato limpo.
Então o que você precisa fazer é usar o
módulo json e então carregar a string ou o response.body,
e então você pode rapidamente descobrir,
usando um simples laço for, como exatamente
você pode extrair os pontos de dados
direto do arquivo JSON.