Olá! Nesta seção do vídeo,
nós vamos escrever um spider mais avançado.
Então vamos reutilizar nosso código anterior que escrevemos
da seção anterior.
E o novo spider vai iterar sobre o container,
ou o container das citações, e iterar sobre páginas.
Então aqui temos mais ou menos 10 citações diferentes
por página e mais ou menos 10 páginas.
Então nós vamos, no final desse spider ou
dessa seção, nós vamos ter aproximadamente
100 citações extraídas.
Para cada citação, nós vamos extrair o texto,
o autor e, finalmente, as tags.
Então vamos começar agora.
Então se formos para o Terminal
e for pro nosso... vamos maximizar isto.
Ir e copiar e colar a URL.
Então digitar "scrapy shell" e, em aspas simples
ou duplas, colar a URL.
Nós temos...
"Response status 200" o que é bem sucedido
e podemos começar a escrever nossos seletores.
Então podemos remover os seletores que escrevemos anteriormente,
que são "h1_tag" e "tags".
Então podemos comentar isso por um momento,
para que isso não interfira.
E vamos começar direto.
Então a primeira coisa que eu faria neste tipo de caso
é isolar o container das citações.
O container das citações vai representar...
este vai ser o primeiro container, este vai ser o segundo.
E este vai ser, por exemplo, o terceiro, etc.
Então existem atualmente na página inicial,
10 containers de citação diferentes.
Então para fazer isso, como qualquer coisa com extração dos dados,
você deve clicar com o botão direito, ir para "Inspect",
e então, como você pode ver,
toda e cada &lt;div&gt; com o valor de classe
quote é o container.
Então como você pode ver, aqui nós temos nossos dez containers,
então vamos iterar sobre eles.
Agora como nós iteramos sobre eles?
Bem, nós vamos somente utilizar um laço simples no código do spider.
E a seleção do XPath para o
primeiro container é muito simples.
Então o que precisamos fazer é escrever o seletor
ou um seletor similar ao que escrevemos anteriormente.
Então digitamos "response.xpath" e então no parênteses,
com aspas simples ou duplas, vamos encontrar
todas as instâncias de classe que tem o valor quote,
como você pode ver.
Então se só digitarmos isso, nós teremos
dez seletores diferentes, como você pode ver.
Então este seletor corresponde a este daqui.
Então o primeiro container no site
é este nó HTML.
Então nós vamos atribuir quotes.
Para ser igual a nossa declaração prévia.
Vamos copiar isto para nosso código agora.
Então copie e cole isto no seu editor de texto.
Então quotes, vamos iterar isso, "for quote
in quotes" e então vamos passar isso por agora.
Voltando para nosso Terminal,
vamos digitar... então vamos digitar "quote".
E a primeira citação vai ser
And the first quote is going to be
quotes ou de quotes
e a primeira instância vai ser, claro, zero.
Então quote será este primeiro container
do site e, se nós chamarmos
"quote.extract()" e pressionar Enter,
você verá que este HTML
corresponde a este daqui.
Então isto está na estrutura de árvore, então mais legível,
mas isto é na realidade o mesmo
valor ou o conteúdo da página.
Então isso é tudo para este vídeo.
No próximo, nós vamos finalmente escrever
nossos três seletores, então você irá selecionar o texto, o autor
e finalmente as tags.
Vejo você.