Olá! Neste vídeo, vamos aprender
como logar no site com Scrapy, e vamos fazer isso
com o código existente que nós temos
do nosso vídeo anterior.
Então vamos verificar novamente se tudo está
funcionando corretamente e sem nenhum erro.
Tudo está funcionando bem, então praticamente todo este site,
desde a página inicial, tem o botão de Login.
Após isso, vamos para a página /login,
e nós podemos digitar qualquer combinação de usuário e senha
e digitar Login, e nós seremos redirecionados
para a página inicial e aqui nós temos o botão Logout,
e isso tudo significa
que nós conseguimos logar com sucesso.
Obviamente, esse é somente um site de demonstração e, no site real,
após realizar o login, você consegue alguns pontos de dados, URLs,
ou coisas como essa que você não tem normalmente
sem se logar, então esse é o ponto
de realmente utilizar o login.
Então vamos voltar para o Firefox, o bom e velho Firefox,
e vamos simplesmente ir para o Login.
E agora nós podemos ir para o Firebug.
E, agora, para o Net developer tools.
E, como você pode ver no pop-up, ele nos permite analisar
o tráfego da rede ou URLs
que o servidor está requisitando.
Agora, temos duas requisições.
A primeira delas, nesse caso temos duas delas.
A primeira delas será o POST,
e a segunda delas será o GET.
Então vamos só clicar no Login, e aqui,
como você provavelmente consegue ver, agora nós temos o POST e o GET.
POST vai ser o mais interessante deles,
e aqui nós temos os status.
E esse é o 302 que quer dizer
que nós fomos redirecionados e do login na página,
então aqui nós fomos redirecionados
uma vez que estamos logados na página inicial.
Isso quer dizer que a outra URL é essa
depois do redirecionamento, assim falando,
e nós estamos indo para a página inicial.
Nós não ligamos muito para essa página.
Nós só ligamos para a requisição POST.
Então vamos simplesmente maximizar isso um pouco.
E depois de aparecer isso, nós vamos ver
que tem mais do que algumas abas.
Principalmente, nós estamos interessados nesse Post,
então aqui nós temos três argumentos.
O primeiro deles é o csrf_token.
Esse daqui vai ser o token que vai mudar dinamicamente,
e isso vai ser definitivamente importante para nós
porque sem isso não vamos conseguir logar no site
de forma bem sucedida.
E finalmente nós podemos ter essa combinação de
senha e usuário escritos de forma literal no nosso código.
Eles não importam de verdade, eles não podem ser modificados
e eles não são dinamicamente especificados
como essa string ou esse token.
Então vamos voltar para o nosso código.
Então no seu código, o que precisa ser atualizado
é, primeiramente, os imports.
Então o import que nos vamos usar é esse submódulo
do Scrapy chamado FormRequest.
Então nós podemos importar isso digitando
"from scrapy.http import FormRequest",
vamos ver, e vamos usar isso em um momento.
Então a URL inicial não vai ser essa.
Nós também não precisamos do allowed_domains.
Isso vai fazer as coisas ficarem complicadas
sem nenhum efeito positivo.
A página inicial não vai ser a URL inicial.
Vai ser essa daqui, então isso vai...
Vamos refazer isso na verdade.
A URL inicial vai ser essa aqui.
Vamos ver... Então vamos só renomear isso
para alguma coisa como scrape_home_page,
e então a função, a função padrão,
vai ser, claro, o parse
e ela vai apenas ler todas as respostas
e, claro, vai ser lido a partir dessa página.
E, finalmente, nós vamos usar o "yield Request"
ou retornar ele, mas antes disso, nós temos que pegar
o csrf_token.
Ele está localizado aqui na página Login então vamos inspecioná-lo
com o Google, e aqui nós temos ele no nó &lt;input&gt;.
Como a página é apenas uma demonstração, podemos
identificar neste momento qual exatamente é o valor
que estamos procurando e, neste caso,
ele vai ser esta string.
Se recarregarmos esta página, ele vai ser,
como você verá em um momento, ele será algo completamente
diferente, como você pode ver.
Então ele é um valor dinamicamente mudado
porque, depois de tudo, ele é um token.
Então aqui nós temos no nó HTML &lt;input&gt;.
Nós temos o valor, mas vamos pegar ele
com o nome e então no nome nós vamos
olhar exatamente para esta string, e então dele
nós podemos extrair o valor.
Então para não desperdiçar mais tempo, vamos para o
scrapy shell e então testar
se podemos extrair o dado de lá.
Então response.xpath e vamos ver. Vamos
pegar o nome mais uma vez que é do input.
Mas não nos importamos então vamos extrair o nome
com o valor csrf_token,
e aqui achamos um Selector.
Então vamos apenas pegar o nó HTML.
Então ele está na forma de uma lista.
Então isso é bom, e aqui nós temos a parte HTML
do &lt;input&gt; e o valor vai ser o que precisamos.
Então nós precisamos este tipo de dado,
e para extrair o valor, nós vamos apenas
digitar "/@value".
E isto está na forma de uma lista então para conseguir o unicode
vamos apenas digitar "extract_first()".
Então vamos copiar isso, vamos voltar para nosso código,
e vamos chamar esta variável como token.
Então vamos deixar isto um pouco mais bonito, mais legível
e finalmente eu acho que podemos usar "return FormRequest".
Agora isso vai ler da página Login então vamos usar
from_response, então para fazer isso
vamos usar esta sintaxe.
E vamos ver, então o primeiro parâmetro aqui
vai ser a URL.
Nós podemos apenas ler do response e então nós
colocamos formdata,
vamos ver, formdata.
Então formdata vai ser apenas um dicionário,
e nesse dicionário vai ter apenas
três itens de dicionário.
O primeiro deles vai ser basicamente isto,
e os últimos dois vão ser a senha e o usuário.
Então vamos definir primeiro as chaves do dicionário.
Então o primeiro deles vai ser este aqui,
então formdata vai ser este aqui.
E este aqui ou o primeiro vai obviamente ler
do token, então ele vai ser
dinamicamente mudado.
O segundo vai ser o password.
Não importa se você colocar a senha primeiro e então,
por exemplo, o csrf_token.
A lista não está ordenada e o último será o username.
Então podemos digitar literalmente e colocar qualquer coisa aqui.
Não importa, como você verá em um momento.
E vamos ver, e precisamos ainda ter o callback.
Então para fazer isso ou chamar a função callback,
para fazer isso digite "callback" que vai ser igual
ao self.scrape_home_page.
Então ele vai para esta página e então extrair o dado.
Vamos ver se estou esquecendo algo.
Eu não acho que estou, mas vamos verificar.
Parece que tudo está na ordem certa,
então vamos voltar para nosso código spider e vamos rodar ele.
E parece que ele está funcionando.
Então para ter certeza que está realmente funcionando,
o que precisamos fazer é chamar outro import.
E este import é também um módulo no módulo Scrapy,
e ele é chamado open_in_browser, então vamos importá-lo.
Então "from scrapy.utils.response import
open_in_browser".
E então podemos apenas ir para a função
chamada scrape_home_page e apenas
"open_in_browser(response)".
Clicar Save e isto é usado normalmente quando depurar.
Então se você não sabe que tipo de página
está sendo carregada, você pode então abrir
no navegador com a função.
Por exemplo, ver o que exatamente ou quais pontos de dados
estão disponíveis porque às vezes como mais e mais sites
são cheios de Javascript, às vezes os pontos de dados são lidos
de alguma URL ou algo como isso do lado do servidor.
Vamos ver, vamos rodar ele na verdade e isto vai
abrir o arquivo tmp, como você verá em um momento.
Então esta é a URL
ou é lido do response, certo,
então vamos apenas rodá-lo
e você verá em um momento, perfeito.
Então ele está aberto e aqui da página inicial nós temos o botão
de Logout o que significa que estamos logados.
Então se formos para a página inicial, você pode ver,
este é o, novamente da Internet,
então não estamos logados aqui e do tmp
ou do arquivo temporário, estamos logados.
Então isso significa que nós estamos prontos para continuar
e que nosso login funcionou perfeitamente bem.
Novamente, isto é apenas para propósito de demonstração.
Você poderia logar em sites reais de forma similar
ou exatamente como isso.
Na maioria do tempo o site vai ter algum tipo de token
e essa senha e usuário, claro,
você vai definir quando você se registrar e isso deve
ser tudo para este vídeo.
No próximo nós vamos falar mais sobre como você pode
rodar o spider Scrapy sem precisar definir a árvore do
projeto inteiro como fizemos aqui, então você pode rodar ele
com "python foo.py".
Então vejo você no próximo vídeo!