Olá! Então esta vai ser nossa terceira parte do nosso
vídeo e, atualmente, estamos iterando
sobre as URLs das regiões que seguem esse
nome de domínio. Depois disso, vamos para a
listagem Received Applications. E aqui
nesta terceira parte desta seção,
vamos automatizar o preenchimento do
formulário, o que vai limitar nosso tempo,
por exemplo, para 42 dias, e
apenas usar o Applications Received,
e clicar no Search, certo? Vamos ter
resultados retornados, como você pode ver.
Então isso vai ser similar a este aqui. Então para
fazer isto, temos que usar FormRequests.
Então primeiro vamos importar ele, voltar para
o editor de texto e colocar aqui uma vírgula,
e então FormRequest. Podemos copiar esta
linha, e então voltar para o Terminal
e colar isso no Scrapy Shell. Pressione Enter
e é isso. Então a primeira coisa
que precisamos fazer é, claro,
sempre, Inpect nos elementos.
Então isto é chamado de form. Esta página tem dois forms,
como você verá em um momento. Então se formos para o Inspect,
e então ctrl + f, e então
digitar "form" aqui, vamos ver,
há 20 instâncias. Mas como você pode ver,
esta é o primeiro form que eu estava falando sobre,
e ele é para o Search Results.
E então o segundo,
como você verá em um momento. Então
estas são todas classes ou comentários,
e este é o segundo. Então se dermos um zoom nisso,
você verá que, como estou destacando agora,
este é o form que estamos procurando.
Então como você pode ver,
ele contém o method como post, então se
carregarmos mais dados aqui, você terá o input,
os IDs, os headers, field sets, etc. Então
um monte de dados. Então se voltarmos para o Terminal,
e a primeira coisa que precisamos
fazer é... vamos fazer isto no
editor de texto porque provavelmente vai ser
mais fácil. Então depois de chegarmos neste tipo de página.
Então este tipo de página vai ser o
response no parse_form.
Então precisamos apenas fornecer o form request,
então "yield FormRequest.from_response".
Então este from_response vai
ler deste response
este tipo de página. O motivo é porque
queremos pegar o response para que possamos
ter o HTML e valores, como este, por exemplo.
E qualquer outro, na verdade,
como Time Limit e diferentes botões.
Volte para o editor de texto, e
então o primeiro parâmetro, porque
usamos o from_response,
vai ser o response, claro. E então, vírgula,
e então o segundo deles vai ser o
formdata={} e então nas chaves
vamos aqui, basicamente,
colocar nossos dados nas chaves e valores do dicionário.
Agora deixe-me mostrar como isto
funciona no lado do site. Então na maioria
do tempo, e quando há algum tipo
de páginas geradas por JavaScript,
você pode apenas ir para a aba Network,
então aqui para esta aba, especificamente, ou
vamos apenas para o All porque
às vezes haverá dados, em diferentes abas.
Então vamos dizer que o Time Limit,
vai difinido como "42 Days" e apenas
Applications Received. Então vamos deixar
isto aberto, e então vamos clicar no
Search aqui. E então apenas depois de
um segundo ou dois, depois que o carregamento da página
foi iniciado, então você pode clicar aqui no
Record or Stop Recording network log.
Isto é feito, basicamente,
para isolar todos os... na verdade,
para isolar os primeiros requests.
Então o primeiro request aqui vai
ser o da direita.
Não ligamos muito para qualquer imagem ou
coisas como essa, como você pode
ver do response, e qualquer outro
dado, como Javscript, CSS,
Images, Media, Fonts, Documents,
como você pode ver, WebSockets, etc.
Então apenas queremos usar este aqui. Então,
novamente, isto é bem direto.
E isso sempre é feito quando se trata de
extrair este tipo de página. E, também, o jeito que
você sabe que este é um
Javascript é gerado da URL,
como você verá em um momento. Então vá para a
aba Network, então clique Search depois que estiver pronto,
e defina todos os seus argumentos. E então
apenas clique aqui, Stop. Como você pode ver,
nós conseguimos aqui o Search Results. E se
formos para a segunda página, você verá que
recebemos o anexo "/2". Então iterando
sobre as páginas vai ser bem direto.
Ok, então vamos primeiro para
a URL que precisamos,
que vai ser esta aqui.
Então aqui temos o Headers, Preview,
Response, Cookies, Timing. Então cinco
abas diferentes. O que estamos interessados
é apenas no Headers e apenas o Response.
E agora para o Headers,
aqui conseguimos o Request Method POST. Então á assim
que eu sei que precisamos usar o Form Request, ok?
Então se Request Methods, a propósito,
for GET ou POST.
Neste caso, porque ele é POST ele vai ter o
Form Request. Se ele fosse GET,
então conseguiríamos ele com apenas o método
yield request. Conseguimos nosso Status Code
e um punhado de outros, na verdade, pontos de dados.
Então esta é a URL que vai ser
a mesma que aqui nesta função,
então vai ser muito bom.
E vamos ver, e então não nos importamos
com o Response Headers.
Como você pode ver aqui, a
página está carregada com ASP.NET.
Request Headers, também não ligamos muito para
isto. O que nos importa é o Form Data.
Então como você pode ver aqui,
na maioria do tempo, haverá algum tipo
de token ou, como você pode ver, um
RequestVerificarionToken, neste caso.
E este é o valor. Então, estes pontos de dados,
você pode copiar isto
e colar isto no editor de texto e definir
eles como as chaves e valores no formdata.
Mas não precisamos fazer tudo isso, na verdade.
Então os valores padrões que vão ser
"7 Days" e "Applications Received",
e então também este botão selecionado. E então
com isto, você não precisa definir, basicamente,
nada quando se trata de ter um
form request. Mas se você quis,
por exemplo, mudar o Time Limit de "7 Days" para,
por exemplo, "28 Days", então você terá
que colocar a chave e o valor para o formdata.
Então deixe-me mostrar como isto é
feito realmente. Então como vemos aqui,
temos o Time Limit para 42. Então isto corresponde
a selecionar isto, certo?
Deixe-me mostrar se você selecionar aqui
35 Days. Então vamos para o Inspect,
vamos para a aba Network, e então clique
Search. Pare ele e vá para o Search Results.
Desculpe. Faça isto e, como você pode ver aqui,
o Time Limit é 35. O resto temos 42.
Então você chegou no ponto. Também,
esta lista de check box, e então eles
usam list slicing para ter zero, então ID,
como você pode ver. Então isto tudo pode ser mudado.
Então isto também pode ser mudado para False, e
então isso pode ser mudado para True.
App status provavelmente pode ser 1, 2, etc.
Então a única coisa que precisaríamos
mudar, neste caso, é se quiséssemos mudar
ele para... do padrão de
"7 Days" para "42 Days" vai ser este.
Então se copiarmos isto, e então voltar
para o editor de texto, e definir ele como uma chave,
e então como um valor. Podemos definir 42, certo?
Então defina isto como uma string, e isso deve ser tudo
para o formdata. Você pode também copiar e colar isto,
mas provavelmente o token de verificação
vai ser mudado. E porque nós
lemos do response, vamos gerar nossos tokens
sem nenhum problema.
Então a segunda coisa que precisamos
precisamos fazer é colocar uma vírgula aqui,
já que estamos feitos com os formdata.
Então podemos definir dont_filter para True.
E agora o que isto vai fazer é
não filtrar a mesma URL. Porque, novamente,
isto é feito com o ASP.NET. Na maioria
das vezes, este tipo de página não muda
suas URLs, como você pode ver aqui. Vamos ver.
Então já que vamos estar nesta página,
vamos para a próxima função, que vai
também ler do response.
E, claro, response vai ter
exatamente o mesmo HTML,
e também isso inclui as URL. Então o Scrapy por
padrão vai filtrar as requests duplicadas.
Então às vezes isto é um coisa
boa. Bem, na maioria dos casos,
isto é uma coisa boa, mas às vezes não é. Então você
pode definir o dont_filter como True.
Você pode fazer a mesma coisa.
Então se copiarmos isto e colar,
você pde fazer isso aqui também nesta função. Você
pode fazer isso em qualquer método Request, mas já que
não vamos processas,
neste tipo de caso,
URLs duplicadas, e não precisamos delas,
na verdade, estamos prontos para continuar.
E não precisamos definir isto. Então
dont_filter é definido para True, e então definimos o
formxpath é igual ao, aspas simples e então parênteses,
e então podemos digitar para encontrar todos os forms,
e então vamos usar nosso segundo form.
Então coloque a vírgula e então
finalmente defina o callback para "self", "parse_",
por exemplo, "pages". Então vamos definir ele,
"(self, response)" e, por enquanto, vamos usar o pass.
Vamos primeiro descobrir se isto
vai funcionar. Eu fiz isto no Sublime Text
porque é mais fácil de ver ele
do que fazer isto no Terminal. Mas
se isto estiver funcionando, então vamos fazer isto
no Terminal, que é a forma preferida de
testar os form requests.
E este de tipo de páginas ou descobrir todos
os form data que são requeridos
é muito demorado, especialmente na sua primeira vez.
Então eu conheço sua dor, realmente.
Então vamos salvar isso, voltar para o
Terminal e executar o script.
Vamos ver, espero que isto funcione. E
porque definimos o dont_filter para True,
ele não vai filtrar requests duplicadas,
o que parece que ele está fazendo agora.
Então, eu acredito... ok, então aqui, como você pode ver,
a maioria das vezes recebemos o GET, mas aqui nós
recebemos o POST. Então este é nosso post request
do FormRequest aqui. E como ele
é 200, parece que tudo
está funcionando bem. Agora isto
não vai ser verdadeiro na maioria dos casos.
Porque apesar de às vezes eles
mostrarem post request e 200,
então você não vai carregar os dados certos.
Agora eu sei que isto é realmente confuso,
mas quando se trata de extrair
páginas Javascript,
isso fica meio confuso. Então a mesma coisa
acontece quando você tenta se logar.
Há alguns tipo de redirecionamentos e coisas como essa,
que às vezes o Scrapy não oferece,
e então isto é ou pode ser muito demorado.
Agora, como tudo está, parece que tudo
está funcionando bem, vamos voltar para o shell.
E então nós importamos o
FormRequest, o que é bom.
E então vamos voltar para o Sublime Text, e nomear isto,
por exemplo, como form. Então form é igual a isto.
Podemos copiar isto ou recortar isso.
Isto na verdade não vai funcionar.
Então dont_filter True não é necessário. E também o callback
não é necessário porque estamos usando isto no shell.
Ok, então finalmente podemos recortar isso
e colar o mesmo no Terminal.
Então podemos chamar a função mágica
%paste. Pressionar Enter, e no form element found
with the... Eu vou ver isto com a url. Isto
provavelmente não é a URL, então vamos tentar
fazer isso com o fetch e primeiro buscar a URL
correta. Vamos também recortar isso novamente.
Ok, então aqui colamos isso, e vamos ver.
Então parece que o form deveria funcionar.
Ok. E então podemos buscar nosso form.
Para fazer isso, claro, da mesma forma que
com páginas carregando, páginas normais, você pode
chamar o fetch e então o form. Ok. E então,
vamos ver, response.body. Então ele
parece que foi rastreado com o 200
como uma resposta bem sucedida. Ok.
Então o dado está, como você vê, aqui.
Ás vezes, você terá o response.body como
uma lista vazia de Unicode.
Então nesse caso, você confundiu algo,
infelizmente. Podemos também chamar o "view(response)",
pressionar Enter e então isto vai,
claro, no seu editor favorito,
pegar ou carregar os dados, como você pode ver
no arquivo TMP. Então tudo está funcionando bem,
e chegamos no arquivo Results,
o que é ótimo.
Então isto não foi tão difícil.
Neste curso, vamos ter nas próximas
seções, um pouco mais vídeos onde
cobrimos form requests. E há um monte
de variações quando se trata de form
requests. Então eu sei que isso pode ser difícil,
e vai ser difícil, e trabalhoso.
Mas, infelizmente, quando se trata, novamente,
de extrair páginas de JavaScript,
vai ser um pouco mais complicado
que extrair páginas normais.
Então isso é tudo para este vídeo,
e vejo você no próximo.