Olá! Hoje nós vamos aprender
como instalar Scrapy em uma máquina Windows.
Então se você for para scrapy.org,
e ir para "Documentation",
você será redirecionado para a última documentação.
E nós devemos ir para "installation guide".
Depois nós podemos instalar tanto Anaconda quanto Miniconda.
A ferramenta que nós vamos instalar é chamada Anaconda.
Então podemos ir para "download Anaconda"
e isso vai abrir uma nova aba para especificar
o sistema operacional que você tem,
então como esse é o processo de instalação para Windows
nós vamos para Windows,
e aqui nós temos quatro pacotes diferentes.
Vamos utilizar o instalador Python 2.7 64-bit.
Clique aqui para fazer o download, salve o arquivo e clique no "x",
e depois espere [algum tempo] para fazer o download.
Depois disso, abra o arquivo,
e quando isso aparecer, nós vamos clicar no "Run".
O processo de instalação é muito simples
e direto, "Next", "I Agree",
e clique em "All Users".
Clique em "Yes", "Next", e então em
"Add Anaconda to the system PATH environment variable"
e clique em "Install".
A instalação vai levar alguns minutos,
talvez uns 10 minutos,
então vou pausar o vídeo agora
e então voltar logo que ele estiver concluído.
Okay, então ele está completo, clicamos em "Next",
e depois desmarcamos essas duas opções,
e finalmente clicamos em "Finish".
Nós vamos para a documentação
e então só precisamos copiar e colar este comando.
Nós então pressionamos a tecla Windows, e digita "cmd"
o que vai ser o "Command Prompt",
e então só cole o comando
"pip install scrapy" e pressione Enter.
Isso vai instalar o Scrapy
e todas as dependências que do Scrapy,
e isso deve estar completo em 30 segundos.
Algumas dependências estão prontas, como você pode ver,
e todos os requisitos já estão satisfeitos,
então a instalação não deve durar mais
de 10 segundos agora.
E se você encontrar algum tipo de problema ou erro,
certifique-se de ir para a seção de perguntas e respostas,
e só faça perguntas
sobre os erros que você recebeu.
Como você pode ver, está completo.
Se nós digitarmos agora "python"
e digitar "import scrapy" para verificar
se tudo está instalado corretamente,
nós não devemos receber nenhum tipo de erro,
então como você pode ver, ele funciona perfeitamente.
Então isso é tudo para este vídeo
e vejo você na próxima aula.