Olá!
Então hoje nós vamos aprender mais sobre os argumentos do Scrapy,
o que eles são e como você pode usar eles no seu
código.
Neste exemplo específico vamos usar ele
para isolar diferentes categorias.
Então por exemplo, se você quer extrair apenas livros relacionados a Filosofia.
Neste caso vamos reunir
11 livros e vamos extrair apenas estas URLs.
E então deles extrair pontos de dados
do código que construímos da última vez, o qual
vamos reutilizar.
Então o código que precisa ser atualizado é pequeno.
Nós precisamos remover o start_urls e então
definir nosso construtor, que vai ser, claro,
"__init__"
E então definir dois argumentos. O primeiro vai ser,
obviamente, o "self" e então o segundo
vai ser "category".
Isto pode ser basicamente qualquer coisa,
mas neste caso vamos usar apenas o category.
E então digitamos
"self.start_urls = [category]",
que vai correlatar ou que vai ser
esta URL, por exemplo.
Então vamos salvar o código, voltar para o diretório raiz,
abrir o Terminal e então digitar "scrapy crawl books".
Então isto obviamente continua o mesmo.
E então precisamos adicionar "-a"
que significa argumentos, obviamente.
E então definir a categoria, que correlata a
este argumento no nosso construtor e digitamos aqui,
aspas simples ou duplas,
neste caso e então copiamos e colamos esta URL, e aqui o item_scraped_count deve ser 11,
o que é, o que é perfeito.
Então vamos tentar outra categoria diferente.
Vamos dizer, por exemplo, que queremos extrair livros relacionados a História aqui.
Nós devemos ter 18 resultados.
Ou 18 livros extraídos.
Vamos ver.
"-a"
e então o "category" que vai ser a URL, perfeito.
Então isso é tudo para este vídeo.
Mais uma vez, os argumentos ou os argumentos do Scrapy
podem ser usados para isolar diferentes categorias.
Por exemplo, se você tem milhares e milhares de
livros de História ou se você precisa no futuro,
por exemplo, rodar ele por livros de Ciência ou coisas como essas
ou você precisa atribuir alguma regra especial
ou algo como isso para seu scraper então você deveria
usar argumentos Scrapy e isso deve ser tudo para este vídeo.
No próximo vamos falar sobre
uma função Scrapy chamada close. Falamos em breve!