Olá! Então esta é a quarta parte desta
seção, e nela vamos basicamente
iterar sobre os detalhes da aplicação.
Então como esta, por exemplo.
E então vamos iterar sobre páginas ou processar,
na verdade, as próximas páginas até que
não haja mais páginas. Então neste caso,
vamos extrair quatro páginas. Então vamos começar.
Ok. Vamos para o shell, e então vamos
ver se estamos na página certa.
Então response.url, e parece que estamos.
Então vamos primeiro, como eu estava dizendo,
isolar este tipo de número de arquivo, ou as URLs
para páginas específicas ou páginas da aplicação.
Então já que este é um site simples,
não devem haver tantas preocupações.
Então vamos para Inspect, e então vamos ver.
Então podemos extrair isso usando ou selecionando todo
dado da tabela, e então indo para cada uma das tags "a",
e indo para cada uma das tags href.
Então vamos tentar fazer isso.
Vamos voltar para o Terminal e digitar
"response.xpath". Selecione todo ID ou dado da tabela.
Vamos para a tag "a". Então vamos
verificar novamente isto. Então todo dado da tabela,
vai para a tag "a", e então vai para o href,
e chamamos extract. Pressione Enter.
E aqui nós conseguimos, vamos ver, então esta é
a primeira. E vamos para o Inspect,
vamos voltar para o Terminal, e vamos
ver. É, este é o último.
Então estas são as páginas, como você pode ver, ou as URLS.
Como você pode ver, este é um prcosse bem direto.
Falando de forma geral, quando se
trata de extrair dados da tabela,
certifique-se, uma observação, então se você gostaria
de extrair, talvez, Decision Due Date
ou Decision Date ou Decision Code, etc., minha ideia
ou minha abordagem geral para extrair tabelas
é que você precisa primeiro
isolar as linhas, ok?
E então você precisa isolar o dado da tabela.
Então este é o primeiro dado da tabela. Este é o segundo,
como você pode ver. Este então é o terceiro,
vê? E este é o quarto.
Como você pode ver, está vazio. Este é o quarto,
e este é o quinto, sexto, etc.
Então certifique-se, novamente,
de isolar as linhas da tabela
e então reiterar sobre cada uma das linhas da tabela
porque dessa forma você pode ter mais noção dos dados.
Caso contrário, o que eu fiz, e também do
meu lado, e também de alguns estudantes,
é que quando eles não tiverem os
dados em células, como estão aqui,
então se eles tentarem analisar a tabela como está, como um
todo, então eles vão ter muitos problemas, porque
então eles terão pontos de dados
misturados e combinados
através de todas essas células. Então, ok.
Vamos voltar para nosso projeto.
Vá para o Terminal, e podemos, basicamente,
copiar e colar isto no nosso editor de texto.
Então podemos definir esta application_urls como
isto, e então podemos apenas iterar sobre as URLs.
Então "for url in application_urls",
então copie e cole isto.
Vamos ver se precisamos usar response.urljoin.
Ok, precisaremos porque ele não vai ter
a URL absoluta. Então "url = response.urljoin",
e então url. Finalmente, então vamos usar
"yield Request". Então parse ou, desculpe,
"yield Request" e então "url". E vamos definir
o callback como "self.parse_",
vamos dizer, "items", por exemplo. E vamos
salvar como está. E para propósitos de testes,
o que eu fiz anteriormente, e quando
eu quero extrair apenas algo para um teste,
é ir para, por exemplo, a função parse
ou a primeira, e apenas pegar a primeira instância.
Então vamos apenas querer, vamos ver,
extrair a primeira URL,
que provavelmente vai ser esta região.
Então vamos ver. Então ele vai ser esta URL.
Então usamos aqui o list slicing, e para
fazer isso vamos do 0 até o 1, salvamos isso,
e então voltamos para o Terminal e rodamos
nosso script. Então vamos ver se isto vai funcionar.
Não, não vai. O motivo é porque
o primeiro vai ser filtrado para fora.
Então vamos para o segundo.
Então podemos ir do 0 até o 2, por exemplo.
O primeiro, claro, vai ser filtrado e o segundo
vai ser, espero,
o que eu preciso. Ok.
Então ele é. Então este é filtrado,
e o primeiro vai para o POST, e vamos ver.
Ele deve ser... se voltarmos para cá...
Nós não definimos esta função, então
se definirmos ela, isso deve estar pronto.
E por enquanto, vamos apenas passar como está,
voltar para o Terminal,
e executar ele mais uma vez. Ok,
algo está estranho, então vamos ver o que está acontecendo.
Então estamos indo para o
application_urls. E parece que... é.
Eu provavelmente sei qual é o problema. Então vamos tentar fazer isso
com as cinco regiões ou algo como isso.
O problema aqui é que se nós formos
para o Received Applications,
e então "42 Days", clicar em Search,
ele vai provavelmente estar vazio. Certo.
Então vamos voltar para o Sublime Text
e selecionar até o 10, mais ou menos.
Então podemos mais rapidamente ir
sobre este modelo. E vamos ver.
Então agora, ele vai para o GET. E então,
ok, parece que está funcionando.
Então se copiarmos e colarmos isto no nosso
navegador e, parece que precisamos
fazer isso mais uma vez.
Ok. Então este site é meio estranho.
Então você tem que carregar a página duas vezes para chegar na
URL. Ok, então parece que está funcionando, o que é ótimo.
Então vamos voltar para o editor de texto
e remover nosso list slicing.
Então isto é, novamente, o que eu uso
quando estou produzindo ou, na verdade,
desenvolvendo teste rápidos para ver se a nova função
ou a nova URL ou qualquer outra coisa vai funcionar.
Então, neste caso, tudo está
funcionando bem, o que é ótimo.
A última coisa que vamos precisar fazer nesta
parte do vídeo é... vamos para o Search...
é iterar ou rastrear as próximas páginas.
Então isso vai ser bem direto.
Vamos para o Inspect e então,
vamos ver, então podemos
ir para a classe com o valor e então
ir para o "a" e então extrair a tag href,
ou podemos pegar este valor e
ter o next como valor para ele.
Então eu acredito que podemos
copiar... ok, perfeito.
Podemos copiar e colar isto como
está. Então vamos voltar para 	o shell
e verificar que tudo vai funcionar, em
primeiro lugar. Então response.xpath,
e então podemos digitar isto, e
podemos adicionar para selecionar toda instância.
Então a sintaxe é a mesma de que se extraíssemos ou tentássemos
escrever o seletor XPath para a própria class.
Então vamos pressionar Enter. Perfeito.
Funciona. Então precisamos ir para o href
e extrair a primeira instância.
Ok, feche os parênteses.
Ok, ele funciona, mas, claro, precisamos ter a
URL absoluta. Então vamos usar o response.urljoin.
Ok? Então isto também é uma coisa importante
para se notar porque eu também fiz
este erro provavelmente 10 vezes, que eu
esqueci de adicionar o response.urljoin,
ou, essa URL não foi especificada ou, na verdade,
não como uma bem sucedida. Então se copiarmos isto,
colarmos no nosso editor de texto como
"next_page_url" é igual a isto. E
então, vamos dizer, "absolute_next_page_url"
vai ser igual ao response.urljoin.
E então podemos copiar e colar isto.
Então, finalmente, vamos usar o "yield Request". Agora
vamos atribuir o mesmo callback para o "yield Request",
que vai ser o parse_pages, porque
queremos, claro, iterar sobre a primeira página.
Então na lógica do Scrapy, ele vai para
esta página, na primeira página,
e então vamos usar "yield" para a próxima página.
Então, de certa forma, o Scrapy vai novamente para o parse_pages,
que é o motivo de estarmos indo
definir a função callback como parse_pages,
e isso vai extrair então a segunda página,
então ele vai... o
"absolute_next_page_url" vai ser a terceira página,
porque estamos na segunda página, e
então ele vai fazer a mesma coisa para a quarta, quinta,
ou quantas páginas houver. Então
"yield Request", então podemos copiar e colar
esta URL, vírgula, callback é
igual a self.parse_pages.
Ok, então podemos copiar isto e colar isso.
Ok, então salve ele, volte para o Terminal,
e vamos verificar que tudo está funcionando.
Ok, então devemos olhar para
a segunda página, como você pode
ver aqui. Nós conseguimos a segunda página,
e esta é a terceira página de um dos
resultados. Então tudo está funcionando bem.
Então podemos fechar isso pressionando ctrl + C
duas vezes. E já que está tudo funcionando,
podemos então proceder para
o próximo vídeo, onde verei você.
Falamos em breve!